Il y a 5 positions possibles :
2 en mode poignard :
- lame vers le corps (position A)
- lame opposée au corps (position B)

3 en mode traditionnel :
- lame perpendiculaire au plan de travail (position C)
- lame parallèle au plan de travail et orientée vers le corps (position D)
- lame parallèle au plan de travail et opposée au corps (position E)

Voici différents rapports selon 6 positions de capteurs en fonction de comment on tient le manche :
Position traditionnelle : le rapport vaut 0.64
Position poignard : le rapport est beaucoup plus proche de 1 : 0.98
rapport : valeurs brutes/valeurs brutes2

Capteur 1 : arrière du couteau
Capteur 2 : avant du couteau

Nous avons essayé par la suite de placer ces capteur sur les cotés du manche.
Nous nous sommes alors rendus compte qu'un seul capteur suffisait sur un seul coté. Cependant, pour permettre aux droitiers et aux gauchers de l'utiliser, il serait nécessaire de placer deux capteurs, un deux chaque coté de la poignée, juste au milieu.

Nous avons ensuite placé un capteur sur le coté, et un sur le dessus de la poignée. Nous nous sommes rendu compte que le rapport était inférieur à 1 en position poignard, et supérieur à 1 en position standard.
Il faut ensuite voir s'il est nécessaire de placer un capteur de chaque coté de la poignée afin d'être adapté aux droitiers et gauchers.